戻ったな
回來了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
ウシオの気配が消えたのう
潮的氣息消失了呢
ようやくあの小娘を消せてうれしいぞ
終於解決了那小姑娘 很好
■
キ
時
■
過
境
■
遷
ミ
■
多
想
■
要
の
■
留
念
■
你
的
■
話
語
言
■
葉
今
■
に
な
■
っ
て
■
も
っ
■
と
集
■
め
た
■
く
て
■
旅
途
■
的
便
■
簽
隨
■
手
的
■
塗
の
■
鴉
也
■
變
し
■
得
珍
■
貴
お
■
り
落
■
書
き
■
さ
え
■
大
事
■
だ
か
■
ら
描
■
繪
又
■
擦
除
■
い
就
■
要
て
■
四
分
■
五
裂
■
消
し
■
て
切
■
り
裂
■
か
れ
■
て
目
■
夢
醒
■
的
代
■
價
白
■
日
覚
■
夢
的
■
戲
法
■
め
代
■
り
の
■
相
殺
■
白
昼
■
夢
の
■
トリック
迷
■
失
於
■
未
知
■
未
知
■
に
迷
■
っ
て
■
た
月
■
被
月
■
光
點
■
亮
に
■
照
ら
■
さ
れ
■
映
照
■
出
你
■
的
影
■
子
し
■
出
す
■
キ
ミ
■
の
影
■
那
輪
■
廓
微
■
そ
微
■
擺
動
■
の
輪
■
郭
が
■
僅
か
■
に
揺
■
れ
る
■
開
始
■
的
そ
■
信
號
■
─
の
■
合
図
■
で───
若
■
如
你
■
所
願
■
不
過
■
是
虛
■
構
與
■
慢
動
■
作
う
■
な
ら
■
フィクション
スロー
■
モーション
そ
■
伴
隨
■
著
鮮
■
し
明
■
的
溫
■
熱
和
■
殘
影
■
一
て
■
切
起
■
始
ま
■
る
鮮
■
や
か
■
な
温
■
も
り
■
と
残
■
像
が
■
誰
想
■
要
守
■
護
誰
■
的
未
■
來
自
■
か
居
■
為
戰
■
士
の
■
明日
を
■
護
る
■
な
ら
■
戦
士
■
気
取
■
っ
て
■
以
悔
■
恨
與
■
悲
傷
■
淹
悔
■
沒
恐
■
懼
し
■
さ
と
■
悲
し
■
み
で
■
恐
怖
■
を
断
■
ち
切
■
れ
生
■
命
的
■
悖
論
■
命
神
■
明
的
■
算
法
■
の
パラドックス
■
神
の
■
アルゴリズム
當
■
戰
略
■
陷
入
■
絕
戦
■
境
何
■
不
笑
■
而
面
■
對
略
■
は
追
■
い
込
■
ま
れ
■
笑
っ
■
ちゃ
う
■
ね
made in black
ハイネ
波稻
しまった
不好
あかり
明里
お兄ちゃんは連れていけやん
沒辦法帶哥哥一起走
もう食べてもおいしないし
而且已經不好吃了
免疫か
免疫力嗎
ところで　戻ったばかりということは慎平　おまん…
話說回來 這一次循環才剛剛開始 看來慎平你…
崖っぷちやな
已經在懸崖邊緣了
事象の地平線　ループ直後の限界ギリギリ
事件視界 循環剛開始 極限很近
ここで死んだら終わりだ　マズい
在這裡死去一切就都完了 糟糕
これを狙って…
就為了等這個機會…
カラスになってずっと俺を見ていたのか
化作烏鴉一直在觀察我嗎
無力
俺１人じゃあ　野良１匹倒せない
我自己連單個流浪影子都對付不了
お兄ちゃん
哥哥
大丈夫や　あかり
沒事的 明里
俺が守っちゃる
我會保護你
ダメだ
不行了
諦めんな　俺が死んだら全部終わる
不能放棄 我死去就都完了
フカンしろ
俯瞰一下
待て　待ってくれ
等等 等一下
俺をループさせたら
現在讓我進入循環
あかりちゃんをコピーしたことも戻るぞ
你複製小明里的事也會回溯
ええんか
這樣好嗎
お前も　コピーしたデータを引き継げるんやな
你也能夠保持複製過的訊息吧
じゃあお前はあの時　あの境内の人らを食べたんとちゃうんか
這麼說你在那時 不是吞下了神社院內的人嗎
おまんのせいじゃ
都是你的錯
あの時戻った力は　おまんを追い掛けんのに使うてしもたわ
我那時恢復的力量 全部用於追趕你了
おまんの命　ここで削りきる
我要在這裡耗盡你的生命
クッソ
該死
バイバイ
拜拜
待て
等等
止まった
靜止了
貴様
你這傢伙
行ってしもた
離開了
き…　危機は脱した　ということでしょうか
我… 我們脫離危險了嗎
消えた　野良たちも
流浪影子也消失了
何で助かった
我們如何得救的
これは…
這是…
クッソ
該死
ど…　どうしたん
怎… 怎麼了
いや
沒事
早よみんなに連絡を
得趕快聯絡大家
そんな…
怎麼會…
潮が死んだだと？
潮竟然死了?
はい　状況が変わりました
是的 情況發生了變化
一度集合して　作戦を練り直さないと
我們需要集合一下 重新制定作戰計劃
分かった
我明白了
で　場所は
去哪集合
通話狀態不穩定
請到信號較好的地方重試
島の北東　虎島はどうです
島的東北部 虎島怎麼樣
干潮の時だけ渡れる離れ小島か
只有退潮時可以過去的小型離島嗎
はい　ちょうど30分後に干潮です
是的 30分鐘以後剛好退潮
澪と窓にも伝えました
我給澪和窗也說過了
コフネに戻って　合流してから向かいます
我們去小舟家會合完就過去
了解した
我明白了
では30分後に虎島で会おう
那麼我們30分鐘後虎島見
はい　じゃあ先生　30分後に
好的 老師 30分鐘後見
通話狀態不穩定
請到信號較好的地方重試
クソ　つながらんのか
該死 打不通啊
すぐ山を下りよら　ここは危ない
我們趕快下山 這裡很危險
お…　おう
好… 好
みんなに知らせなければ　潮が消えてしまったことを
得趕快告訴大家 潮已經消失了
ハイネ　その体　いつコピーしたんでしたっけ
波稻 你這身體 什麼時候複製的
おまんもフカンして考えろ
你也俯瞰一下想想看
ウシオの記憶にはない
這不在潮的記憶之中
ヤツらの疑似ループの穴や
是他們模擬循環的漏洞
素晴らしい
很好
慎平の命　明日の儀式まで届かせない
不會讓慎平活到明天的儀式了
動いてもらうぞ　シデ
需要你動手了 四手
小舟
お任せを
交給我吧
ただいま
我回來了
み…　澪たちは
澪… 澪他們呢
窓と一緒に出掛けていったんや
剛才和窗一起出去了
お前に会う言うて　もう30分ほど前やぞ
說是去見你 已經過了有30分鐘了
どこ行くって　場所は
他們說要去哪裡了嗎
いや　そこまでは…
沒有 沒說那麼多…
慎平　何どあったんか
慎平 發生了什麼事
その子らのこと頼む
麻煩照顧一下幾個小孩
腹減ってるか
肚子餓了嗎
あの…
那個…
ミックシュジューシュください
給我來杯混合果奶
俺に会うだと？
去見我了?
まさか　俺の影がいるのか
難道是我的影子嗎
なぜ　今回俺はコピーされてない
怎麼會 這一次我還沒被複製過
葬儀やコバマートでコピーされたことも
在葬禮上或是小早商店裡被複製
全部なかったことになって
經過循環應該無效了才是
いや　違う
不對 有問題
違う
有問題
これもコピーすんの
要複製這傢伙嗎
いや　これはもう　オカアサンがコピーしてる
不用 他已經被母親複製過了
俺をコピーしたのは　ハイネじゃないか
複製我的不就是波稻嗎
そしてハイネは３周目　夏祭りの終わりから来た
而波稻在3週目的夏日祭結束後追了上來
あの時の俺の影が　今になって使われたんだ
那時生成過我的影子 現在派上了用場
でも　どうやって電話を
可是手機是怎麼回事
俺の携帯をコピーしたところで
僅僅是複製我的手機
オリジナルを消さないと使えない
不消除原本的手機就無法使用
慎ちゃん？
小慎?
俺の部屋から
我房間傳來的聲音
何で慎ちゃんがここに
小慎為什麼會在這裡
ミオ　誰がこんな…
澪 是誰做的…
まさか　さっきの電話は…
剛才的電話難道是…
痛った
好痛
もっと優しに抜いてよね
拔釘子能不能輕一點
わ…　悪い
抱… 抱歉
私の記憶をあげる
給你看看我的記憶
澪
お姉ちゃんが死んだって
說是姐姐死了
だからハッキングが解けたら危ないって
所以萬一篡改失效就危險了
慎ちゃんが言うてた
小慎這麼說的
またこいつが敵になるかもしらんって
這傢伙有可能會再次變成敵人
そんな　澪がやったのか
怎麼會 是澪做的嗎
澪に慎ちゃんから電話があって　お姉ちゃんが死んだって
澪接到小慎的電話 聽說姐姐死了
それはほんま？
是真的嗎？
ああ　けど　その電話は俺じゃない
嗯 不過電話另一邊不是我
俺の影が澪たちをだましたんや
是我的影子欺騙了澪他們
痛むか
還痛嗎
平気
沒事
でも　ごめん
不過抱歉
私　澪を守れてへん
我沒能保護好澪
慎ちゃんの影がいたのは知ってる
我知道小慎的影子存在
お姉ちゃんの疑似ループで見たし
在姐姐的模擬循環中見過
あれはシオリ
那是被詩織
つまりハイネにコピーされて生まれたってのも慎ちゃんから聞いた
也就是被波稻複製以後產生的影子 小慎也說過
ああ
嗯
でもまさか今　俺の携帯がこの世に２台使える状態で存在してるとは
不過我沒有想到 目前存在兩台我的手機 都能正常工作
うかつやった
是我大意了
さっき思い出したよ
我剛才想起來了
３周目の時あいつは　俺の携帯もコピーした
3週目的時候那傢伙還複製了我的手機
それが最後にハイネの体に取り込まれたんや
最後被吸收進入了波稻的身體
そっか　それをハイネはこの８周目に持ち越してきてるんや
這樣嗎 然後波稻將手機帶到了這8週目嗎
マズいぞ　ハイネは南雲先生の記憶も読んでる
情況很糟糕 波稻還讀取過南雲老師的記憶
連絡先もバレてる
聯絡方式已經暴露
澪たちはどこへ行くって
澪他們去哪裡了
先生
老師
もしもし
喂
よぉ　俺
喲 我
俺の声
我的聲音
どうじゃ　自分からの電話は
接到自己的電話 感覺如何
お前　ハイネか
你是波稻嗎
何で先生の携帯から　先生はどうした
如何用老師的手機打來電話 老師呢
自分の目で確かめよ　観測者
不如你自己去看看 觀測者
ひづるたちは虎島に　澪たちはアランの畑におる
日鶴他們在虎島 澪他們在艾倫的田裡
おまん次第じゃ　どっちを助けに行くかはな
你自己來決定去救哪一邊吧
ま…　おい待てよ
等… 喂 等一下
もしもし　もしもし
喂喂 喂喂
切れた
掛了
落ち着いて　慎ちゃん
冷靜一點 小慎
いろんな可能性を考えやな
要思考一下各種可能性
分かってる
我明白
ハイネは今　慎ちゃんの人格で思考してる
波稻現在正透過小慎的人格思考
私らもフカンされてる
我們也在被俯瞰
フカンしろ
俯瞰一下
鷹巢山
小早商店
濱路商店
小酒屋都
艾倫的田地
小舟西餐
採石場遺跡
ハイネは何でこんな回りくどいことを
波稻為什麼要兜這麼大個圈子
澪か　先生か
澪還是老師
どっちもウソで　どっちももう殺されてるかも
或許兩邊都是騙人 兩邊都已被殺害
だからって　何もせんわけにいかんやろ
即便如此 我也不能什麼都不做
せんかったことを悔やむくらいやったら
與其後悔自己沒有去做的事情
したことを後悔する
不如先行動再後悔
かき集めろ　武器になりそうなもん　全部や
找找看吧 把所有能當武器的東西找來
10分鐘前
艾倫的田地
何でここに　雁切さん
雁切先生怎麼會在這裡
立派なキュウリやなぁ　これ
這黃瓜長得不錯呢
アランは野菜作りも上手やわ
艾倫還挺會種菜
ねぇ　澪ちゃん
是吧 小澪
下がれ　澪
快退後 澪
私　キュウリはぬか漬け派やけど
我個人喜歡米糠醃黃瓜
コフネで食べて以来ピクルスも好きになったんですよ
在小舟西餐吃過以後 我覺得醋醃黃瓜也還不錯
やはりフランス　本場はちゃうよね
正宗的法式酸黃瓜就是好吃啊
慎平をどうした
你把慎平怎麼了
でも　母はどっちも嫌いでねぇ
不過我媽兩種都不喜歡
困ったもんやと思いません
不覺這很令人困擾嗎
人ってどんな味なんでしょうね
人又是個什麼味道呢
どうかしたんですか
有什麼問題嗎
危険やのぉ　この地形は
這個地形很危險
ど…　どういうことっすか
這… 這是什麼意思
ひづる　電話はほんまに慎平やったんやろな
日鶴 剛才真的是慎平打來的電話嗎
電話越しでは　竜之介でも人と影の区別はつかん
龍之介也無法通過電話判斷對方是否是影子
着信は確かに網代慎平の携帯からだったが
不過電話確實是從網代慎平的手機打來的
潮がやられたんやろ
潮被敵人解決了吧
すでに慎平も殺されちゃある可能性はないんか
有沒有可能慎平也已經被殺害了
いや　ある
有這種可能
すでに慎平のループが尽きて
慎平循環的能力已經走到盡頭
ハイネの観測する世界になっている可能性はな
或許我們現在就生活在波稻觀測的世界
だがそうだとしてもやることは変わらん
不過我們該做的事情沒有改變
ハイネを殺す　それだけだ
殺死波稻 僅此而已
澪と連絡は
澪有消息嗎
いえ　今は私たちも圏外です
沒有 我們現在也不在服務區
慎平さんに会うために　澪はお兄ちゃんと出掛けたってさっきアランは言ってましたが
剛才聽艾倫說澪和我哥哥離開小舟家去見慎平了
こっちに向かってたらええけどな
希望他們也在往這邊來吧
澪…
まず私だけ虎島に渡る
先讓我一個人去虎島
ここから狙えるか　根津
從這裡能夠打到對面嗎 根津
島の南側だけやったらな
島的南側還在射程之內
十分だ
足夠了
慎平が影だった場合は合図を送る
如果慎平是影子 我會給你們信號
朱鷺子　その時はギルとロズで突入したまえ
朱鷺子 一有信號你就派小羅和小蓋衝過去
分かりました
我明白了
そして　凸村は…
然後 凸村…
何でいるんだっけ
你來做什麼來著
まぁいい　生きろ
算了 好好活下去
お…　おう　でも　あんたの武器は
哦… 哦 那你用什麼武器
私にはこれがある
我用這個
各自警戒を怠るな
各位保持警惕
慎平が本人だと確認できたらここに戻ってくる
我確認慎平是本人以後就回到這邊
よっしゃ
好的
また後で会おら　ひづる
待會再見 日鶴
デリカシーのない老人だな
老頭你能不能注意一點
死亡フラグを立てるんじゃない
別給我立死亡Flag
フラグ？
Flag?
もしこの戦いが終わったら
這場戰鬥結束以後
この島での体験を小説にするよ
我會把島上的經歷寫成小說
ノンフィクションは　まだ書いたことないんだ
我還沒有嘗試過非虛構文學
かすかに　けど確かに頭に響く
很細微 但確實傳入耳中
黒板を引っかくような　神経を逆なでする音
彷彿指尖摩擦黑板的聲音 令人極度不悅
何てことや
怎會如此
影の気配…
影子的氣息…
いや　これは　ハイネの気配
不對 這是波稻的氣息
こちらに誘い出さないと　根津さんから狙えない位置
若是不將這傢伙引過來 根津先生的射程不夠
読まれてんのか
想法被看穿了嗎
南雲先生　無事でよかった
南雲老師 你沒事就好
他のみんなはどこにいる…
其他人去哪裡了…
猿芝居はやめろ　ハイネ
拙劣的演技就停一停吧 波稻
お前自身が変身してるとはな
沒想到你親自變身了
慎平さんをどうした
你將慎平先生怎樣了
14年前ひづるに　「次会うたら殺す」言うたんも
14年前我對日鶴說過「下次見面 我會殺了你」
ここじゃった
時候到了
さらばじゃ　竜之介
永別了 龍之介
お見事
躲得好
お前がシデか　雁切真砂人
你就是四手嗎 雁切真砂人
でも人だ
但你是人
お前から影の気配がしない
你身上沒有影子的氣息
今みたいに後ろから近づいて　潮さんを殺したのか
你就是像剛才那樣從背後靠近 殺死了潮小姐嗎
いやはや君にこの手は通じやんか
看來這一招對你不管用呢
予知能力があるんやってね　南方竜之介君
你有預知未來的能力吧 南方龍之介
やっぱりバレてたんか　僕の秘密
我的秘密果然已經暴露了嗎
14年前わしが　南方竜之介をコピーした
14年前 我複製了南方龍之介
じゃがわしの人やった頃の人格が
而我作為人類時的人格
友達の弟を食べてしもた事実に耐えられず
無法面對吃下朋友弟弟的事實
竜之介のデータと共にわしからはじけ出おった
於是同龍之介的數據一起被排斥出身體
じゃがあれはなにぶん事故
而那多少算是個事故
少々座標がズレてプリントされたようじゃわ
結果再現的時候坐標出現了偏移
座標？
坐標?
あいてて
痛痛
位置ではなく　時間の座標じゃ
不是空間坐標 而是時間的坐標
正確には２秒　先の方へズレちゃある
準確來說是向未來偏移了兩秒
あらまぁ
這樣嗎
そいつは今　２秒未来からひづるの体を動かしとるんじゃ
那傢伙現在正從2秒以後的未來控制日鶴的身體
正解かな　ひづるちゃん
沒錯吧 小日鶴
聞こえてるんは分かってますよ
我知道你現在聽得見
ねぇ　ひづるちゃん
是吧 小日鶴
君がハイネに近づいて彼女を惑わせた
是你接近波稻蠱惑了她
君のせいでハイネは深く傷ついた
因為你 波稻受到嚴重創傷
衰弱はより進み
衰弱進一步加深
もはやこの世ではあと数か月と生きられやん
在這世上已經活不了幾個月了
君のせいなんや　ひづるちゃん
是你的錯 小日鶴
ハイネが帰らんとアカンのも
波稻不得不回歸
君の大事な弟が死んだんも
你寶貴的弟弟死去
全部君のせいなんですよ　ひづるちゃん
全部是你的錯啊 小日鶴
何を言う
你說什麼
これ以上　お姉ちゃんを傷つけんな
我不允許你繼續傷害姐姐
君は私には勝てやんよ　竜之介君
你戰勝不了我 龍之介
ハイネの目が君のズレを観測し　私に伝えてくれている
波稻能用眼睛觀察你的偏移 再將訊息傳遞給我
つまり君の２秒のアドバンテージはここでは無意味や
也就是說 你來自兩秒後未來的優勢失去了作用
これは泥です
這是泥團
かつて影だったモノたち
曾經的影子們
そして今は誰でもないモノたち
而現在失去了自我
私も私の能力を教えます
我來告訴你我的能力
フェアやないとゲームは面白ない
遊戲要公平才有意思
これは私の意思に反応して像を変える
泥團會按照我的意志改變形狀
何て不気味な　いったい何人分の
夠可怕 究竟吸收了多少人…
お姉ちゃんなら何て表現するやろか
要是姐姐來 會怎樣形容呢
死体の塊？
屍體的集合?
いや
不對
そして誰でもないが故に　弱点もまたない
正因為缺失了自我 所以不存在弱點
むくろの鎧
屍骸鎧甲
次はちょっと　本気でいきます
接下來我要認真了
やっぱりな　お姉ちゃんの言うた通り
果然沒錯 和姐姐說的一樣
攻撃をかわさせて　よけた先で僕を仕留める気ぃか
讓我躲閃攻擊 想在我躲閃之後解決我
けど　シデに２秒先の僕が見えてるわけじゃない
不過四手並不是直接觀察到2秒未來的我
ハイネが見てから　シデにテレパシーで伝わるまで
波稻看到以後 透過心靈感應傳達給四手
ほんの一瞬タイムラグがある
會有一瞬間的延遲
それなら　速く
那我需要快一些
より速く
更快一些
僕が動けばいいだけのこと
只要我的動作足夠快就可以
すごいですよ　人の身でありながらそのムーブ
很厲害 以人的身體完成那種動作
でもさすがに　無理があるようですね
不過多少也有點勉強吧
傷口が開いてますよ
傷口裂開了哦
それは昨夜　私が撃った傷ですね
是我昨天那一槍留下的傷口吧
慎平君をかばったりするからや
要怪就怪你保護慎平
それだけじゃない
不止如此
右腕の骨にヒビが入った
右臂的骨頭裂了
体中の筋肉も断裂してる
身體各處的肌肉也有斷裂
これ以上は　お姉ちゃんの体が持たん
這樣下去 姐姐的身體堅持不住
悔しいけど　逃げやな無理や
很不甘心 不過只有逃走了
合図は送った
信號已經發出
何とかして根津さんの射程に入りさえすれば
只要能想辦法進入根津先生的射程
一瞬の隙をつくって逃げられる
就能創造出一瞬間的機會逃走
待て
等等
お姉ちゃん
姐姐
逃げるな
不要逃
逃げるな　竜之介
不要逃 龍之介
ひづるか
日鶴嗎
あ…　あれ
欸… 欸?
お姉ちゃんの時間に　何で僕が起きてるん
姐姐接管了身體 我為什麼還醒著
初めてお姉ちゃんと　リアルタイムで話せた
我第一次和姐姐面對面說話
ウソウソ　これ夢と違うん
難以置信 我在做夢吧
ねぇ何で　何で何で
為什麼 為什麼呢
ええい　やかましい
別吵 煩死了
緊急事態だ　やむを得ん
事態緊急 不得不這麼做
お姉ちゃん　うれしいよ
姐姐 我好開心
いいか　よく聞け　竜之介
接下來聽好了 龍之介
勝機はある
我們有勝算
網代慎平の安否が不明な以上
尚不清楚網代慎平的安危
ここでやるしかない
我們無路可退
逃げてもどうせ明日死ぬ
現在逃走 明天一樣會死
でも…
可是…
考えるな
什麼都別想
考えるのは私の役目だ
我來負責思考
お前も見ただろう　あの物質は常識を超えている
你也看到了吧 那團物質超乎尋常
だが　あの鎧さえ壊せば中身は人だ
但如果能破壞那鎧甲 內部終究是人類
いいか　今から伝える作戦はお前にしかできない
聽好了 接下來的計劃只有你能夠執行
体の操作は任せるぞ
身體交給你來控制
気合入れろよ　竜之介
給我鼓足幹勁 龍之介
私に気ぃ使て　まだ力をセーブしてるやろ
你為了照顧我的身體 還沒有使出全力吧
私の体　壊れてもええ
哪怕摧毀我的身體也無妨
存分に使え
盡情驅使吧
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容隨海風飄散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可記憶卻如此鮮明難以忘卻
何度も何度も繰り返す
一次又一次反覆
嘘でもいいからそばにいてよ
請待在我身邊 謊言也無妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就這樣陷入愛河
時間だけが過ぎて
只剩時間流逝
あぁ…戻りたいな
想要回歸
失恋ソング沢山聴いて
聽過太多失戀的歌
泣いてばかりの私はもう
總是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顧
強がらないで
不必逞強
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
卻為時已晚